¬ Autogenerated comment - DON'T DELETE
{CANNAE_TITLE}	坎尼
{CANNAE_DESCR}	继在特雷比亚和特拉西梅诺湖大败罗马军队后，迦太基将领汉尼拔向罗马前进，他一直以来都希望在非罗马意大利人中寻求支持。尽管成功吸引一些高卢人加入他的军队，他将感到失望。\n\n罗马派驻了一支庞大的军队前来阻止他。在坎尼，这支由L·埃米利乌斯·保卢斯和C·特雷恩蒂乌斯·瓦罗领导的军队人数远超汉尼拔的士兵人数。罗马人自大的认为，只要在人数上超过敌人即可获得胜利。\n\n汉尼拔的西班牙和努米底亚骑兵优于罗马骑士，后者很快就败下阵来，让迦太基盟军席卷了前来的罗马人的后方。通过撤回他的中央部队，吸引罗马军队前进，汉尼拔赢得了也许是军事历史上最大规模的一次军事调动。之后他通过长枪方阵冲入罗马人的侧翼，将敌人团团困住。之后发生的成为了有史以来，被单一敌人得逞的最大型的罗马人屠杀。\n\n但汉尼拔无法因此而赢得战争。战争演变成拖延战，罗马获得了胜利……
{CARRHAE_TITLE}	卡莱战役
{CARRHAE_DESCR}	卡莱是一场没有必要发生的战役。\n\n这是一场尤利乌斯·凯撒在高卢取得的胜利，让强大的对手李锡尼·克拉苏对抗帕提亚人：凯撒表现得相当出色。克拉苏与凯撒和庞培一同为前三头同盟，之后与庞培一同担任执政官。他的成就有蒙上阴影的危险。\n\n公元前 55 年，克拉苏前往叙利亚——瓜分帝国战利品时他所获得的一个行省——心中一直对战争念念不忘。尽管他对战争的渴望完全没有必要并且可能也超出了他的能力，东方的帕提亚帝国是一个获得荣耀，以及甚至是更多财富的机会。公平地说，克拉苏是一位合格的将领，而非是像凯撒或庞培一样伟大的指挥官。他也许知道他在“三头同盟”中的位置是由于他的巨大财富。关于尤利乌斯·凯撒写信要求克拉苏发动战争的真实目的同样有一些疑问。\n\n公元前 53 年，他发动了战争，但愚蠢地拒绝了当地的建议，直接前往帕提亚中心地带；有人建议他穿过亚美尼亚山脉发起进攻。军团穿过泽乌玛的幼发拉底河，向东逼近，但是当听到帕提亚就在附近时，克拉苏重新将部队编为巨大的行进方阵。一支弓骑兵和骑兵部队在鼓舞人心的指挥官苏雷那的带领下与之对抗。当罗马步兵准备就绪，帕提亚人以鼓声开始战斗，以挫败敌人。随之而来的是箭雨……\n\n尽管通常不会向你讲述你将要重新参加的战斗的结果，但是值得了解克拉苏的命运。帕提亚人俘虏并处决了他。克拉苏也许是罗马最富有的人，帕提亚人将熔化的黄金灌入他的喉咙。他们还屠杀了罗马伤员，俘虏了幸存者。作为最后的侮辱，他们收缴了许多军旗，其中包括军团之鹰。
{CYNOCEPHALAE_TITLE}	库诺斯克法莱战役
{CYNOCEPHALAE_DESCR}	随着迦太基在扎马战败以及第二次布匿战争的胜利结果，罗马重新将注意力转向其他事务。在希腊，迦太基的前同盟，马其顿的菲利普的持续存在激起了罗马的敌意。即使是无益的，罗马人从不会宽恕或忘记那些反对他们的人。提图斯·昆图斯·弗拉米尼没用许多努力就说服元老院当前需要与菲利普进行一次清算。\n\n公元前 200 年，一支罗马军队前往塞萨利。在经过初步的试探后，双方分别在被称为“狗头”（由于其形状）的山脉和丘陵两侧驻扎，准备战斗。在接下来的交战中，双方的命运不断变化，但是最终罗马人占据上风。\n\n菲利普在希腊的影响被削弱，弗拉米尼乌斯发起的一系列活动让希腊城市于 196 年基本上摆脱了马其顿的力量。谨慎地不为罗马进行控制，弗拉米尼乌斯被誉为解放者，但实际上没有任何希腊城市强大到足以对抗罗马的意志。
{MANCETTER_TITLE}	曼切特
{MANCETTER_DESCR}	自最初入侵不列颠尼亚二十年之后，罗马人仍未能完全安抚当地人。他们需要当地的贵族帮助他们统治，然而他们却通过过度的贪婪和高压手段离间了这些贵族。即使对待皇室也非常恶劣。爱西尼国王去世时，他的家庭遭到劫掠，妻子被鞭打，女儿被强暴。不列颠人无疑看到了他们在罗马体系中的位置。\n\n仅有一个问题罗马人没有考虑到。过世国王的遗孀，布狄卡将不会接受这样的对待。她毫不费力就召集了憎恨罗马的部落成员，向隆迪尼恩前进，一路屠杀维鲁拉米恩（圣奥尔本斯）的定居者。实际上，当地的不列颠人不会放过任何一个手刃落入他们手中的罗马人或者其同伴的机会。\n\n波莱纳斯，罗马的总督集结了他所能够集结的军队——其中一名他的军团指挥官拒绝前来帮助。麾下仅有 10000 名将士，他与布狄卡相遇在惠特灵大道附近，这条路是来自肯特海岸的重要补给道路。但这是 10000 名训练有素的顽强将士……\n\n不列颠人遭到了大屠杀。在一天之内，波莱纳斯为帝国拯救了不列颠。\n\n布狄卡不愿被罗马人俘虏和凌辱，选择了自尽。
{PHARSALUS_TITLE}	法尔萨拉
{PHARSALUS_DESCR}	尤利乌斯·凯撒通过在高卢的战役，充分证明了自己，树立自己作为深得人心伟大指挥官的形象。当公元 49 年当他穿过鲁比孔河，其所在行省的正式边界，进入意大利，直接挑战元老院及其最大对手庞培的力量时，他的军团将接受最大的考验。凯撒的优势在于，他的军团将士多为高卢战役中经验丰富的军人。他还通过加倍酬劳，确保他们的忠心。
{SPARTACUS_TITLE}	斯巴达克斯
{SPARTACUS_DESCR}	也许是罗马历史上最著名的奴隶，斯巴达克斯让罗马人吓破了胆。他和他的角斗士从帝国各地聚集了不同的奴隶，将其变为一支军队。他不仅是一位罗马人的反叛者：对于罗马世界来说，他代表着一个致命的威胁。整个经济体系依赖着奴隶制，奴隶无处不在。如果奴隶们反抗并屠杀他们的罗马主人——那么，即便是在自己舒适的家中，谁又是安全的呢？\n\n这就是为什么罗马人不遗余力摧毁斯巴达克斯的原因，也是为什么斯巴达克斯让共和国如此措手不及的原因。公元前 73 年，他在维苏威火山山坡建立了一个基地，并成功阻挡了罗马军队的反复袭击。与此同时，他的手下几乎是任意地劫掠附近的大型农场（大庄园），将更多解放的奴隶带到斯巴达克斯麾下。\n\n斯巴达克斯持续了两年，直到奴隶内部的派系斗争分化了他的军队，他遭到庞培和李锡尼·克拉苏联合大军的镇压。克拉苏甚至在最后的战役期间建造了一堵城墙并挖掘了约 60 公里的壕沟以遏制斯巴达克斯！
{TEUTOBURGERWALD_TITLE}	条顿堡森林战役
{TEUTOBURGERWALD_DESCR}	到公元 9 年，罗马世界的边界沿着天然的莱茵河分布。北部的蛮族潜伏在他们黑暗的丛林中（根据罗马人的说法），并且密谋摧毁所有文明的事物。\n\n然而，奥古斯都大帝坚决认为可将舒适的文明生活带给日尔曼部落，并推动日尔曼内部的全面发展。然而，将文明和舒适带给棘手的日尔曼人这一前景似乎非常微弱。这有可能是出于将昆克提尼乌斯·瓦鲁斯任命为省长这一决定。他是一位有能力的行政官，但并不是一位非常优秀的士兵。他是一位文官，富有征税、征兵以及建立罗马律法的使命。也许罗马人的实力将战胜日耳曼人。\n\n另一方面，日耳曼部落同样深信罗马的舒适生活也许是不错的，但却不是似乎会随之而来的罗马政府的管辖和赋税。那里几乎没有钱交税（以物易物不需要钱），自由的战士将征兵视作奴隶制，罗马的律法完全是野蛮的——当氏族间的仇杀适当地解决争端时，为什么囚禁和鞭打是正确的？瓦鲁斯在威悉河某处建立了他的主要营地（最佳猜测是位于现代的明登附近某处），但是随着冬天的临近，瓦鲁斯、他的军队以及营地的追随者们将东营地撤至南方。这是日耳曼人一直在等待的机会。他们隐秘的领袖，阿米尼乌斯，曾在瓦鲁斯的营地度过一段时光，但当罗马人前进，他们将遵循的道路建立时，他就消失了——日耳曼森林蛮族的进攻开始了……
{TELAMON_TITLE}	泰拉蒙战役
{TELAMON_DESCR}	第 1 次布匿战争结束后，罗马人完全有权利对自己的成果感到满意。意大利北部曾经发生动乱，但仅凭罗马军队的出现就平息了任何反对力量。然而，公元前 225 年，高卢部落和来自山外高卢雇佣兵的联盟通过亚平宁山脉无人防守的通道前往伊特鲁利亚。为了应对这次入侵，罗马人召集了整个意大利中部和南部的人力物力，迅速调动了防御力量。结果，他们成功地通过计谋挫败高卢人，将入侵者逼向托斯卡纳海岸，而另一支军队在无任何反抗的情况下登陆皮萨尔，并阻止他们的撤退。高卢人被围困。\n\n在泰拉蒙之后，罗马人认为一切足够了。必须保护意大利北部并击败高卢人，这项任务实际上会将罗马直接控制下的面积增加一倍。到公元前 220 年，几乎所有的高卢部队都投降了，迦太基主要雇佣兵来源之一的流失大大削弱了其力量。赢来的和平不会长期持久。
{RAPHIA_TITLE}	拉菲亚战役
{RAPHIA_DESCR}	亚历山大大帝死后的一个多世纪，他的继业者仍在为支离破碎的帝国的统治进行斗争。塞琉古的安条克三世计划重新获得对近来附属于埃及的科罗叙利亚的控制。安条克无法立刻对此情形做出改变，然而当埃及新国王托勒密十四世继位时，他的机会来了。由于缺乏吸引力，埃及将领和长官中有人背叛塞琉古，战争一触即发。\n\n公元前 217 年春，双方都已完成了准备。埃及的外交已将交战拖延了很长时间。两支军队挺近，在拉菲亚小城附近交锋，大海保护着每支军队的一侧。双方的国王都选择将这一侧打造成为最强壮的，并从那里引领战斗……
{LAKE_TRASIMENE_TITLE}	特拉西梅诺湖战役
{LAKE_TRASIMENE_DESCR}	罗马的崛起并非是注定的。当罗马开始确保对意大利半岛的控制时，另一个民族，迦太基，正在西班牙和北非忙于建立自己的帝国。然而，不可避免的是，这一地区两股崛起的力量将在某个点上发生激烈的冲突：西地中海沿岸没有足够的空间让两个帝国得以共存。\n\n幸运的迦太基人拥有杰出的将领，只能被形容为军事天才的汉尼拔。公元前 218 年，他率领一支军队，从西班牙越过阿尔卑斯山，进入意大利北部，直接挑战罗马政权。公元前 218 年，他在特雷比亚击败了罗马人，迫使其进行战略防御。\n\n汉尼拔继续施压，在特拉西梅诺湖截住一支罗马军队。现在他将拥有另一个机会证明自己的价值，这次是全面对抗 C·米尼乌斯领导的一支的执政官部队。他已经展示了战略技巧，指挥许多不同类型的士兵对抗在特雷比亚的罗马指挥官相对粗暴的武力方式。现在汉尼拔打算带给罗马人另一个惨痛教训。而这并不是他在用兵方面将要展示的最后一堂课。
{SYRACUSE_TITLE}	叙拉古
{SYRACUSE_DESCR}	叙拉古城邦最初是西西里岛上的希腊殖民地，拥有出色的防御位置和港口。与大多希腊城邦一样，这座城市有相当一段战争史，曾与迦太基人、伊特鲁斯坎人以及雅典人交战，在公园前 413 年后在西地中海确立了统治。在接下来的百年时间左右，迦太基再一次将其力量扩展到西西里岛，叙拉古向其在希腊祖国和罗马的同盟求助。\n\n公元前 215 年，随着叙拉古希罗国王之死，与罗马的联盟陷入令人震惊的停滞。年轻的孙子和继承人，西罗尼姆斯，支持迦太基人，但却遭到共和国的谋杀和取代。显而易见，亲迦太基党正在叙拉古占据上风，罗马派出一支由克劳迪乌斯·马塞勒斯领队的侵略军前往西西里岛。罗马匆匆袭击了叙拉古边境的一个岗哨，这对城中的运动丝毫没有帮助。这导致了城中对亲罗马派的大屠杀，并重新肯定了西罗尼姆斯与迦太基的联盟。\n\n马塞勒斯立即前往包围叙拉古。对城市的包围变成了一场艰难持久的斗争，但是最终马塞勒斯通过一次大胆的袭击拿下了外部防御。也许整个事件最大的悲剧发生在马塞勒斯对洗劫的许可。劫掠期间，罗马士兵杀死了时代最伟大的发明家阿基米德……积极的一面在于，罗马人前所未有地接触了希腊文化并发现在很大程度上符合他们的喜好。
{ZAMA_TITLE}	扎马
{ZAMA_DESCR}	经过十五年的战争，迦太基和罗马之间的交战几乎已让他们精疲力尽。第二次布匿战争对于迦太基人来说并不顺利，甚至罗马人也开始发现他们的资源正在变得紧张。尽管取得辉煌的胜利，汉尼拔仍无法打破意大利的罗马势力。他依然在那里，但是缺乏人力做出任何决定性的突破。罗马人乐于让汉尼进进退退；最终他们成功让迦太基人离开西班牙，尽管代价高昂。无论如何，他们学会了如何在战场上通过战术击败迦太基人，而非是通过漫长的消耗。\n\n公园前 204 年，西庇阿在罗马大军前来到北非。两年的艰苦征战——以及西庇阿让人心服口服的胜利——让迦太基寻求和平。罗马人同样成功将迦太基和努米底亚分开，并将他们自己的候选人置于努米底亚王位上。达成了协议，战争似乎结束了，但是在协议完全实施前，将汉尼拔及其将士从意大利的召回，让迦太基的强硬派占了上风。随着停战条约的失效，军队向彼此挺近，在扎马相遇。\n\n战线已被划定。西庇阿的军队训练有素。汉尼拔能够调遣一群大象，但这一次他的骑兵不足。失去努米底亚大大削弱了他的骑兵力量……
{MAGNESIA_TITLE}	马格尼西亚
{MAGNESIA_DESCR}	亚历山大大帝死后，为了获得帝国的控制权，他的将领们展开了残酷的战斗。最终，三个主要地区稳定下来，共同成为知名的“继承者王国”。其中包括安提柯王朝统治下的的马其顿，塞琉古帝国以及托勒密王朝（美丽迷人著名的克莉奥帕特拉诞生的家族。）统治下的埃及。\n\n当罗马忙于打赢对抗马其顿的战争时，塞琉古帝国的安条克三世正在努力重新获得部分小亚细亚（当今的土耳其）。尽管罗马人对这一部分地中海世界没有直接兴趣，他们的盟军却有，尤其是珀加蒙。罗马人开始进行参与，仅仅是因为从长远来看，任何其他强大的政权都有可能对罗马的安全构成威胁。汉尼拔在塞琉古朝廷的出行并没有对塞琉古和罗马之间的关系起到帮助。尽管战争仍停留在口头上，但战斗的开始只是时间问题。没有任何一方真正想要开战，但是由于罗马人的傲慢，塞琉古对罗马动机的怀疑以及汉尼拔的重新出现，战争发生了。由此产生的战争标志着塞琉古终结的开始。\n\n罗马人和安条克三世在马格尼西亚（今天的土耳其西部）进行交锋。塞琉古人组成大型的方阵，由大象隔开，与单一方阵相比，战线更为灵活。当然，每个方阵的侧翼都很薄弱，由于希腊骑兵的质量相对下降，这一问题更加严重。面对训练有素灵活多变的罗马军团，塞琉古军队将在毁灭边缘经受考验……
{ARAUSIO_TITLE}	阿劳西奥
{ARAUSIO_DESCR}	公元前二世纪末，罗马扩展疆土，其他民族同样也在行动，从包括辛布里人和条顿人，从北到西的蛮族部落。他们的四处漫游未将其带入罗马的领土，但对生活空间的需求显然正在成为一个问题。公元前 110 年左右，这最终使得部落进入山外高卢，与罗马产生冲突。公元前 105 年，执政官格涅乌斯·马尔利乌斯·马克西姆斯及其军队被派往北方处理这一问题，但由于缺乏与前执政官昆图斯·塞维利乌斯·西彼欧的合作，他没有得到帮助。
{JUGURTHA_TITLE}	朱古达
{JUGURTHA_DESCR}	多个世纪以来，努米底亚一直是迦太基的附庸国，其边界与现代的阿尔及利亚大致相同。这里的人们为半游牧民族，直到大约第二次布匿战争，马西尼萨国王改变了立场，放弃迦太基，转而支持罗马。他用了数十年时间扩大自己的影响力，窃取过去迦太基人的领土，并试图让自己的子民成为定居的农民。\n\n努米底亚为罗马对迦太基发动最后一次进攻提供了部分理由，导致这座城市从地球表面被抹去，土地被撒盐。逃亡的迦太基人被允许在如今是努米底亚的土地上定居。然而当新国王米西普萨收养其侄子朱古达作为继承人，就埋下了祸根。在之后的几年，他获得了派来帮助罗马人的军队的指挥权，并以他的军事才能留下了深刻的印象。同时，米西普萨成为两个儿子的父亲，朱古达的继承权被取消了。米西普萨死后，朱古达认为按子嗣将王国分开是个非常糟糕的主意，并篡夺了王位。米西普萨的一个儿子被暗杀，另一个逃往了罗马。事情本可以告一段落，但是朱古达却任凭自己被激怒，于公元前 109 年发起了战争。\n\n最终前来迎战的人是盖乌斯·马略。马略已连续多年被选为执政官——在罗马的法律下这本不应发生——马略已被证实是罗马有史以来最优秀的士兵之一。在更新军团战斗方式时，他作为组织者的技能非常关键。马略重塑的军团制度让罗马对已知世界拥有绝对的统治。在这次危机中，罗马同样也因近在咫尺的威胁分散了注意力：又一次蛮族对意大利的入侵迫在眉睫。\n\n战斗之后，带着镣铐的朱古达被带回罗马，作为胜利游行的一部分穿过城市，之后根据仪式被处决：罗马元老院与人民又一个失败的敌人。
{CHAERONEA_TITLE}	喀罗尼亚
{CHAERONEA_DESCR}	在罗马，军事成功和政治力量相连——没有前者，后者几乎是不可能的。\n\n卢基乌斯·科尔内利乌斯·苏拉在非洲马略的手下开始了他的军事生涯，帮助俘获努米底亚的朱古达，之后在公元前 86 年作为元老院的成员成为了一名执政官。“人民之子”马略现在是他的对手。即使帝国受到攻击，二人仍陷入为控制罗马和罗马世界而进行的生死斗争。例如，本都的米特拉达梯六世正在穿过小亚细亚向罗马的领土移动。\n\n指挥与其对抗的远征队在政治上是有价值的，马略成功使用计谋在政治上战胜苏拉，得到了这个任务。马略几乎可以肯定地担心苏拉会变成比他更强大——因此更也具有影响力——的将领。不甘示弱，愤怒不满的苏拉带领军队前往罗马，马略及其同盟逃走！随着马略被宣布为反叛者（终究总是胜利者决定谁对谁错），苏拉转向希腊和亚洲之外，意图消灭米特拉达梯和本都的威胁。\n\n苏拉以及五个军团来到普鲁塔克，占领了雅典，之后在不久成为普鲁塔克出生地的喀罗尼亚与本都军队相遇。他击败了本都军队，并要求高额赔款，迫使米特拉达梯上缴 2000 银塔兰同（塔兰同是相当于一个人可以携带的重量计量单位），70 艘战船及其占领的土地，以及成为罗马的封臣。然而，在罗马，苏拉被宣布为公敌，他的房屋被拆毁，家人和朋友被剥夺了财产。\n\n有了胜利的保障，苏拉利用这一点帮助自己争取罗马的终极权力。在亚洲被派往取代他的人被谋杀，苏拉最后以内战胜利者和独裁者的身份回到城中。在他的残酷统治下，他的许多敌人被谋杀并被夺去财产，他重新组织了政府，废除了对元老院权力的控制，通过了许多不受欢迎额法律。之后他的举动让所有人吃惊，他以独裁者的身份隐退，几年后因热病平静的死去……
{GERGOVIA_TITLE}	日尔戈维亚攻城战
{GERGOVIA_DESCR}	尤利乌斯·凯撒被任命为伊利里亚、山内和山外高卢合并省份的执政官——一片广阔的疆土供他统治，却仍然不够。幸运的是，他指挥着当时最好的军队，拥有出色军事工程技能和丰富经验强有力的军团。\n\n一切进展顺利，直到公元前 54 年，爆发了由一位阿维尔尼贵族，维钦托利领导的叛乱。暂时处于不利境地，凯撒被迫对高卢及其攻击作出回应，而非相反。高卢人于公元前 54-53 年的冬天歼灭了他的一个军团，灾难似乎从未远离。叛逆的高卢人是一个大问题。\n\n公元前 52 年，高卢人和罗马人在日尔戈维亚，一个坚固的山顶要塞相遇。担心高卢人获得增援，凯撒派出一支军团前往要塞后方。察觉到这一点的维钦托利调动整个高卢军队进行观望，为凯撒留出了前往要塞的道路。这位罗马将领命令他的部队前进，但是高卢人及时返回进行反攻，包围了罗马军队。
{ALEXANDRIA_TITLE}	亚历山大
{ALEXANDRIA_DESCR}	在法尔萨拉战败后，凯撒的对手庞培认为前往埃及会对自己的健康有益。罗马长期以来对埃及很感兴趣，并且是托勒密王朝的“守护者”，因此他逃离埃及的决定并非没有道理。他从海上逃离，寻求埃及统治者托勒密十三世的庇护，但庞培在得以上岸前就遭到暗杀。\n\n穷追不舍的凯撒不久后到达，之后深深卷入长久以来一直持续的埃及政治和托勒密家族纷争中。\n\n托勒密十三世并非家族唯一觊觎权利宝座的人。他的姐姐以及妻子（托勒密王朝延续了埃及法老传统）克莉奥帕特拉七世想成为女王。22 岁的她将自己包裹在一个东方毛毯中，将自己献给凯撒（凯撒是臭名昭著的好色之徒），并劝说这个老狐狸支持她取代她弟弟。她的计划生效了，随着罗马援军的到来，凯撒以她的名义发动了政变，在亚历山大大道上与托勒密追随者交战。\n\n战斗结束后，克莉奥帕特拉嫁给她的弟弟托勒密十四世，并将凯撒当作情人。她为凯撒生了一个儿子，凯撒里昂。他们本可自此过上幸福的生活，但凯撒的行为让元老院勃然大怒。凯撒被暗杀后，克莉奥帕特拉迷住了马克·安东尼，而最终的悲剧也在等待着……
{BIBRACTE_TITLE}	比布拉克特
{BIBRACTE_DESCR}	当罗马人到达山外高卢，他们立即参与当地凯尔特人的政治中。毕竟这里有大约 60 个部族，统一的罗马人绝对是压倒性的力量。这意味着出于贸易和财富的吸引，许多凯尔特部族逐渐受到罗马的影响。艾杜伊即是其中一个部族，他们甚至获得元老院授予的“罗马人的朋友”的称号，以显示关系的密切。\n\n当受到来自一个离开山区进入到他们土地上的部族，赫尔维蒂的压力时，艾杜伊自然而然向罗马人寻求帮助。一开始元老院拒绝提供帮助，但当时担任总督的尤利乌斯·凯撒意识到这是一个直接将罗马的控制扩展至高卢的机会。他同意提供帮助，将其看作一个将军队移至凯尔特领地的机会。击败赫尔维蒂后，是否离开则是另一回事……
{MONS_GRAUPIUS_TITLE}	格劳庇乌山
{MONS_GRAUPIUS_DESCR}	公元 84 年，不列颠尼亚行省基本上平定，但在北方山区，当地人仍在抵抗罗马势力。不列颠的总督阿格里科拉率领了一支战力可观的军队前往北方，压制这些不知恩典的叛军，在高地确立罗马的权威。不列颠人选择在格劳庇乌山山坡进行抵抗。根据塔西佗——这场战役唯一的史料来源——罗马人发起进攻，这场战斗是一场单方面对当地人的大屠杀。
{TIGRANOCERTA_TITLE}	泰格拉诺塞塔战役
{TIGRANOCERTA_DESCR}	亚美尼亚国王，泰格拉尼斯，占领了叙利亚的大部分并且建立了一个新首都，名为泰格拉诺塞塔。然而，他愚蠢地与邻国本都的国王结盟，抗击罗马，公元前 69 年，罗马将领卢库勒斯前来进行清算。\n\n卢库勒斯带领一支由 20000 名经验丰富的老兵组成的小型军队前往叙利亚。最初泰格拉尼斯非常轻视，将卢库勒斯的部队描述为“对于外使团来说太大，对于军队来说太小”，但当卢库勒斯将其首都包围时，他只能被迫应对。泰格拉尼斯从他的领土上召集了一支庞大的军队，由令人畏惧的重装骑兵打头，人马均身着重甲。他跨越一条小河迎战卢库勒斯。作为回应，卢库勒斯带领军队沿河岸前进，就像是在撤退，之后突然过河并攻击亚美尼亚军队的右方，重装骑兵所在之处。让敌人忙于应对他的骑兵，卢库勒斯在他们的侧翼指挥两支步兵队进行攻击。\n\n不习惯步兵的进攻，发现难以翻转重甲并且近身编队，重装骑兵溃散开来。由于丧失了最出色的部队，其余的泰格拉尼斯军队丧失勇气，紧随其后。帝国失败，亚美尼亚成为又一个历史的脚注。
{BIBRACTE_TITLE}	比布拉克特
{BIBRACTE_DESCR}	当罗马人到达山外高卢，他们立即参与当地凯尔特人的政治中。毕竟这里有大约 60 个部族，统一的罗马人绝对是压倒性的力量。这意味着出于贸易和财富的吸引，许多凯尔特部族逐渐受到罗马的影响。艾杜伊即是其中一个部族，他们甚至获得元老院授予的“罗马人的朋友”的称号，以显示关系的密切。\n\n当受到来自一个离开山区进入到他们土地上的部族，赫尔维蒂的压力时，艾杜伊自然而然向罗马人寻求帮助。一开始元老院拒绝提供帮助，但当时担任总督的尤利乌斯·凯撒意识到这是一个直接将罗马的控制扩展至高卢的机会。他同意提供帮助，将其看作一个将军队移至凯尔特领地的机会。击败赫尔维蒂后，是否离开则是另一回事……
{TELAMON_TITLE}	泰拉蒙战役
{TELAMON_DESCR}	第 1 次布匿战争结束后，罗马人完全有权利对自己的成果感到满意。意大利北部曾经发生动乱，但仅凭罗马军队的出现就平息了任何反对力量。然而，公元前 225 年，高卢部落和来自山外高卢雇佣兵的联盟通过亚平宁山脉无人防守的通道前往伊特鲁利亚。为了应对这次入侵，罗马人召集了整个意大利中部和南部的人力物力，迅速调动了防御力量。结果，他们成功地通过计谋挫败高卢人，将入侵者逼向托斯卡纳海岸，而另一支军队在无任何反抗的情况下登陆皮萨尔，并阻止他们的撤退。高卢人被围困。\n\n在泰拉蒙之后，罗马人认为一切足够了。必须保护意大利北部并击败高卢人，这项任务实际上会将罗马直接控制下的面积增加一倍。到公元前 220 年，几乎所有的高卢部队都投降了，迦太基主要雇佣兵来源之一的流失大大削弱了其力量。赢来的和平不会长期持久。
{RAPHIA_TITLE}	拉菲亚战役
{RAPHIA_DESCR}	亚历山大大帝死后的一个多世纪，他的继业者仍在为支离破碎的帝国的统治进行斗争。塞琉古的安条克三世计划重新获得对近来附属于埃及的科罗叙利亚的控制。安条克无法立刻对此情形做出改变，然而当埃及新国王托勒密十四世继位时，他的机会来了。由于缺乏吸引力，埃及将领和长官中有人背叛塞琉古，战争一触即发。\n\n公元前 217 年春，双方都已完成了准备。埃及的外交已将交战拖延了很长时间。两支军队挺近，在拉菲亚小城附近交锋，大海保护着每支军队的一侧。双方的国王都选择将这一侧打造成为最强壮的，并从那里引领战斗……
{LAKE_TRASIMENE_TITLE}	特拉西梅诺湖战役
{LAKE_TRASIMENE_DESCR}	罗马的崛起并非是注定的。当罗马开始确保对意大利半岛的控制时，另一个民族，迦太基，正在西班牙和北非忙于建立自己的帝国。然而，不可避免的是，这一地区两股崛起的力量将在某个点上发生激烈的冲突：西地中海沿岸没有足够的空间让两个帝国得以共存。\n\n幸运的迦太基人拥有杰出的将领，只能被形容为军事天才的汉尼拔。公元前 218 年，他率领一支军队，从西班牙越过阿尔卑斯山，进入意大利北部，直接挑战罗马政权。公元前 218 年，他在特雷比亚击败了罗马人，迫使其进行战略防御。\n\n汉尼拔继续施压，在特拉西梅诺湖截住一支罗马军队。现在他将拥有另一个机会证明自己的价值，这次是全面对抗 C·米尼乌斯领导的一支的执政官部队。他已经展示了战略技巧，指挥许多不同类型的士兵对抗在特雷比亚的罗马指挥官相对粗暴的武力方式。现在汉尼拔打算带给罗马人另一个惨痛教训。而这并不是他在用兵方面将要展示的最后一堂课。
{ARAUSIO_TITLE}	阿劳西奥
{ARAUSIO_DESCR}	公元前二世纪末，罗马扩展疆土，其他民族同样也在行动，从包括辛布里人和条顿人，从北到西的蛮族部落。他们的四处漫游未将其带入罗马的领土，但对生活空间的需求显然正在成为一个问题。公元前 110 年左右，这最终使得部落进入山外高卢，与罗马产生冲突。公元前 105 年，执政官格涅乌斯·马尔利乌斯·马克西姆斯及其军队被派往北方处理这一问题，但由于缺乏与前执政官昆图斯·塞维利乌斯·西彼欧的合作，他没有得到帮助。
{GERGOVIA_TITLE}	日尔戈维亚攻城战
{GERGOVIA_DESCR}	尤利乌斯·凯撒被任命为伊利里亚、山内和山外高卢合并省份的执政官——一片广阔的疆土供他统治，却仍然不够。幸运的是，他指挥着当时最好的军队，拥有出色军事工程技能和丰富经验强有力的军团。\n\n一切进展顺利，直到公元前 54 年，爆发了由一位阿维尔尼贵族，维钦托利领导的叛乱。暂时处于不利境地，凯撒被迫对高卢及其攻击作出回应，而非相反。高卢人于公元前 54-53 年的冬天歼灭了他的一个军团，灾难似乎从未远离。叛逆的高卢人是一个大问题。\n\n公元前 52 年，高卢人和罗马人在日尔戈维亚，一个坚固的山顶要塞相遇。担心高卢人获得增援，凯撒派出一支军团前往要塞后方。察觉到这一点的维钦托利调动整个高卢军队进行观望，为凯撒留出了前往要塞的道路。这位罗马将领命令他的部队前进，但是高卢人及时返回进行反攻，包围了罗马军队。
{MONS_GRAUPIUS_TITLE}	格劳庇乌山
{MONS_GRAUPIUS_DESCR}	公元 84 年，不列颠尼亚行省基本上平定，但在北方山区，当地人仍在抵抗罗马势力。不列颠的总督阿格里科拉率领了一支战力可观的军队前往北方，压制这些不知恩典的叛军，在高地确立罗马的权威。不列颠人选择在格劳庇乌山山坡进行抵抗。根据塔西佗——这场战役唯一的史料来源——罗马人发起进攻，这场战斗是一场单方面对当地人的大屠杀。
{TIGRANOCERTA_TITLE}	泰格拉诺塞塔战役
{TIGRANOCERTA_DESCR}	亚美尼亚国王，泰格拉尼斯，占领了叙利亚的大部分并且建立了一个新首都，名为泰格拉诺塞塔。然而，他愚蠢地与邻国本都的国王结盟，抗击罗马，公元前 69 年，罗马将领卢库勒斯前来进行清算。\n\n卢库勒斯带领一支由 20000 名经验丰富的老兵组成的小型军队前往叙利亚。最初泰格拉尼斯非常轻视，将卢库勒斯的部队描述为“对于外使团来说太大，对于军队来说太小”，但当卢库勒斯将其首都包围时，他只能被迫应对。泰格拉尼斯从他的领土上召集了一支庞大的军队，由令人畏惧的重装骑兵打头，人马均身着重甲。他跨越一条小河迎战卢库勒斯。作为回应，卢库勒斯带领军队沿河岸前进，就像是在撤退，之后突然过河并攻击亚美尼亚军队的右方，重装骑兵所在之处。让敌人忙于应对他的骑兵，卢库勒斯在他们的侧翼指挥两支步兵队进行攻击。\n\n不习惯步兵的进攻，发现难以翻转重甲并且近身编队，重装骑兵溃散开来。由于丧失了最出色的部队，其余的泰格拉尼斯军队丧失勇气，紧随其后。帝国失败，亚美尼亚成为又一个历史的脚注。
{TREBIA_TITLE}	特雷比亚河战役
{TREBIA_DESCR}	罗马确保了对意大利半岛的控制，迦太基正在西班牙和北非建立帝国。这两股崛起的势力将不可避免地为控制西地中海发生激烈冲突。迦太基因贸易和海事需要空间，而罗马只是将迦太基视为另一个威胁。或早或晚，战争势必到来。\n\n对于迦太基人来说，幸运的是他们拥有汉尼拔·巴卡，有史以来最伟大的将领之一。从西班牙出发，他悄悄从罗马军队旁边经过，越过阿尔卑斯山进入意大利北部，甚至设法在部队中带上一群大象。他大胆的策略是前往罗马并在其中心粉碎罗马力量。他还希望在前进途中与对罗马统治感到幻灭的人民结盟。\n\n出征两个月后，他在特雷比亚河与罗马军队相遇。汉尼拔利用骑兵佯装撤退，引诱罗马人跨越冰冻的河流。不出所料，不顾冬天的洪流，罗马人穿越河流，直奔汉尼拔的军队。根据历史事实，汉尼拔已做好准备并且粉碎了罗马军队。少数逃脱的罗马人冲破迦太基人围绕着他们的战线，不停地奔跑！
{CYNOCEPHALAE_TITLE}	库诺斯克法莱战役
{BATTLE_OF_ASCULUM_TITLE}	阿斯库路姆战役
{BATTLE_OF_ASCULUM_DESCR}	伊庇鲁斯国王皮洛士从 12 岁起一直是一个士兵。通过他的母亲，他与亚历山大大帝联系在一起，并在亚历山大去世后卷入了继业者战争。在此过程中，他成功退出，恢复为伊庇鲁斯国王并被称为马其顿国王，之后很快在马其顿被废黜。皮洛士有意模仿亚历山大，甚至声称亚历山大在梦中与他交谈。即使在失去马其顿王位后，他继续寻找可以征服的目标，就像他的英雄一样……\n\n就在这时，来自塔朗多的使节向他寻求帮助，对抗称自称“罗马人”的西方“蛮族”。皮洛士不需任何进一步的鼓舞，于公元前 280 年到达意大利。他向罗马人提出在他们和塔朗多公民之间进行调解的首个提案遭到拒绝。然而，即使他前往罗马，他在赫拉克利亚的胜利不足以赢得战争。碰巧他在赫拉克利亚的对手阿皮乌斯·克劳狄乌斯让罗马军队尝到了新的苦头：大量伤亡。皮洛士希望赢得罗马同盟以及委托人的城市，将其纳入麾下，但所有人都将他拒之门外。他被迫在坎帕尼亚过冬，尽管他离罗马非常得近，能够在地平线看到城市的烟雾。\n\n279 年，皮洛士再次前进。这次他前往亚得里亚海岸，在那里有条不紊地削减罗马殖民地。也许他希望当地人会奋起并追随他，但是罗马人也在行动，他们派出了一支 P·萨维皮尤斯·萨韦里奥和 P·德西乌斯·穆斯领导的军队迎战他。两支军队在奥菲多河附近对峙，在当地的上游 63 年后即是血腥的坎尼战役……\n\n阿斯库路姆带给全世界皮洛士式胜利的概念：一场代价如此巨大的胜利，以至于几乎是一场失败。正如皮洛士自己所说：“如果我们再赢罗马人一战，我们将彻底被摧毁。
{THE_SIEGE_OF_SPARTA_TITLE}	斯巴达攻城战
{THE_SIEGE_OF_SPARTA_DESCR}	伊庇鲁斯国王皮洛士乐于认为他是国王中的国王，继承了亚历山大大帝的传统，足以具备来自希腊英雄时代的资格。\n\n事实却是不同的。\n\n在早期对抗临近的希腊和马其顿获胜后，于公元前 279 年在阿斯库路姆对抗罗马人时，他的运气发生了变化。尽管他赢得了战斗，但是在人员上付出的代价是如此之高，“皮洛士式胜利”仍在使用用于形容以惨痛的代价换取的胜利。\n\n血染意大利和西西里岛战役，皮洛士返回伊庇鲁斯，集结了一支新的军队以征服希腊和马其顿。他成功地迅速战胜了马其顿国王安提哥那，随后将注意力转向希腊，伟大的战利品吸引着他的注意：斯巴达。\n\n这座城邦仅仅只是其昔日的影子。斯巴达战士辉煌的日子早已一去不返，但斯巴达的土地仍值得征服。更重要的是，斯巴达的防御一直依赖精英重甲步兵，这些士兵从儿时起就开始训练，除了战斗还是战斗。因此，城市没有城墙——这里从来就不需要城墙！\n\n由于大部分斯巴达军队与阿雷乌斯国王一同离开加入战役，城市看上去非常脆弱……
{Battle_Tutorial_TITLE}	战斗教程
{GERGOVIA_TITLE}	日尔戈维亚攻城战
{LAKE_TRASIMENE_TITLE}	特拉西梅诺湖战役
{RAPHIA_TITLE}	拉菲亚战役
{TELAMON_TITLE}	泰拉蒙战役
{TIGRANOCERTA_TITLE}	泰格拉诺塞塔战役
{BATTLE_TUTORIAL_TITLE}	战斗教程
{BATTLE_TUTORIAL_DESCR}	你是一个新晋权贵（贵族阶层）家族的新领袖（一家之父）。\n\n罗马元老院与人民（SPQR）交给你一项军事任务，你必须为帝国在意大利的强盛持久尽一臂之力。\n\n你的首个目标是击退蛮族对罗马西北部的进攻。\n马库斯，年长且值得信赖的百夫长，已经同意在你的第一个战役中为你提供指导。\n正如你的导师会告诉你的那样，现在就由你来决定是否要“把握当下”（carpe diem）。
{BATTLE_OF_ASCULUM_TITLE}	阿斯库路姆战役
{CYNOCEPHALAE_TITLE}	库诺斯克法莱战役
{TREBIA_TITLE}	特雷比亚河战役
{CARRHAE_TITLE}	卡莱战役
{TEUTOBURGERWALD_TITLE}	条顿堡森林战役
{THE_SIEGE_OF_SPARTA_TITLE}	斯巴达攻城战
{GERGOVIA_TITLE}	日尔戈维亚攻城战
{LAKE_TRASIMENE_TITLE}	特拉西梅诺湖战役
{RAPHIA_TITLE}	拉菲亚战役
{TELAMON_TITLE}	泰拉蒙战役
{TIGRANOCERTA_TITLE}	泰格拉诺塞塔战役
{MACEDONIAN_RUINS_TITLE}	马其顿遗址
{ANCRYA_TITLE}	安卡拉
{ROME_TITLE}	罗马
{CILICIAN_HILLS_TITLE}	西里西亚山
{SYRIAN_FLATS_TITLE}	叙利亚平原
{ARRETIUM_TITLE}	亚雷提恩
{ILLYRIAN_VALLEY_TITLE}	伊利里亚山谷
{SOUTHWATER_TITLE}	修斯瓦特
{LONDINIUM_TITLE}	隆迪尼恩
{NUMIDIAN_BASIN_TITLE}	努米底亚盆地
{SARMATION_MOUND_TITLE}	萨尔马提亚山
{THRACIAN_FOOTHILLS_TITLE}	色雷斯丘陵
{GRASSY_FLATLAND_TITLE}	绿草平原
{THE_SIEGE_OF_SPARTA_DESCR}	伊庇鲁斯国王皮洛士乐于认为他是国王中的国王，继承了亚历山大大帝的传统，足以具备来自希腊英雄时代的资格。\n\n事实却是不同的。\n\n在早期对抗临近的希腊和马其顿获胜后，于公元前 279 年在阿斯库路姆对抗罗马人时，他的运气发生了变化。尽管他赢得了战斗，但是在人员上付出的代价是如此之高，“皮洛士式胜利”仍在使用用于形容以惨痛的代价换取的胜利。\n\n血染意大利和西西里岛战役，皮洛士返回伊庇鲁斯，集结了一支新的军队以征服希腊和马其顿。他成功地迅速战胜了马其顿国王安提哥那，随后将注意力转向希腊，伟大的战利品吸引着他的注意：斯巴达。\n\n这座城邦仅仅只是其昔日的影子。斯巴达战士辉煌的日子早已一去不返，但斯巴达的土地仍值得征服。更重要的是，斯巴达的防御一直依赖精英重甲步兵，这些士兵从儿时起就开始训练，除了战斗还是战斗。因此，城市没有城墙——这里从来就不需要城墙！\n\n由于大部分斯巴达军队与阿雷乌斯国王一同离开加入战役，城市看上去非常脆弱……
